# Проект YaMDb

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен администратором.

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Разработка:
Клонируйте проект себе на локальную машину:
```bash
git clone git@github.com:PhilYaren/api_yamdb.git
```
Установите виртуальное окружение:
```bash
python3 -m venv venv
```

Активируйте виртуальное окружение:
```bash
source venv/bin/activate
```

Установите необходимые зависимости:
```bash
pip3 install -r "requirements.txt"
```

Для перехода к файлу manage.py введите:
```bash
cd api_yamdb
```

Для запуска проекта на локальной машине введите:
```bash
python3 manage.py runserver
```

YaMDb будет доступен по адресу:
```bash
http://127.0.0.1:8000
```

Команда разработки:
#### [Ярослав Филиппов](https://github.com/PhilYaren)
#### [Юлия Суркова](https://github.com/Juliosity)
#### [Александр Чёрный](https://github.com/chyornyy)
